Software Testing Flow
1. Requirement analysis
2. Test Planing
3. Test case Development
4. Environment Setup
5. Test Execution
6. Test Cycle Closure

Agile Development 
Agile merupakan program pengembangan software yang berfokus pada kebutuhan pengguna dan fleksibilitas. 
berikut ini beberapa tahapan agile
1. Planning : Tahap ini tim akan membuat skema pengujian yang akan dijalankan berdasarkan kebutuhan yang telah ditetapkan
2. Design: tahap design adalah tahap dimana tim mendesain test-test yang diperlukan untuk menguji perangkat lunak dengan benar dan melakukan penilaian risiko yang mungkin terjadi selama pengujian
3. Implementation: pada tahap ini tim melakukan pengujian secara efektif dan efisien
4. Testing: Tahap ini tim mengimplementasikan tes-tes yang telah dijalankan dan mengumpulkan hasil pengujian
5. Review: Tim melakukan analisis dan mengidentifikasi terhadap hasil pengujian serta membuat laporan pengujian



Manual Testing adalah Langkah untuk mencari kekurangan atau bug dalam perangkat lunak.
sedangkan 
automation testing adalah sistem pengujian perangkat lunak yang menggunakan berbagai tools otomatis
perbedaan dari keduanya adalah pada cara melakukan pengujian. manual testing dilakukan pengujian oleh tester, sedangkan Automation test dilakukan pengujian oleh perangkat lunak atau tools otomatis.

automation testing life cycle merupakan proses tahapan yang dilakukan untuk mengimplementasikan pengujian otomatis. berikut tahapan dari automation testing:
1. Defining scope: Tahap ini melibatkan pengidentifikasian tingkatan pengujian yang akan dilakukan, serta jenis pengujian yang sesuai dengan kebutuhan proyek.
2. Selecting tools: Pada tahap ini, akan dipilih alat-alat yang akan digunakan dalam pengujian otomatis.
3. Planning and strategy: Tahap ini melibatkan pengembangan strategi dan rencana untuk melakukan pengujian otomatis. 
4. Setting up the environment: Pada tahap ini, lingkungan pengujian akan disiapkan. 
5. Script development and execution: Tahap ini melibatkan pengembangan skrip pengujian dan eksekusinya. 
6. Result analysis: pada tahap ini, hasil pengujian akan dianalisis dan dikumpulkan